---
layout: post
title: "Interesses e Atividades Atuais"
date: 2025-06-30
categories: pessoal
---

Sou Raffael Raiél Trindade, estudante de Ciência da Computação no IME-USP, ingressante de 2024.<br>
Durante o ensino médio, desenvolvi interesse pelas Ciências da Natureza, explorando interações entre diferentes áreas. Assim, desenvolvi particular Interesse por Interfaces Cérebro-Computador (BCI), Mecânica e Computação Quântica, assim como Matemática e Computação per se.<br>
Este post faz parte da avaliação da disciplina MAC0102 de 2025.

### Interesses acadêmicos

Meu foco atual está na interseção entre:

- **Decodificação de sinais neurais (EEG)** usando **redes neurais convolucionais (CNNs)**;
- **Consistência semântica e generalização cruzada** em modelos de aprendizado profundo;
- **Interfaces cérebro-computador (BCIs)** e suas aplicações práticas e teóricas;
- Questões filosóficas e computacionais sobre **a mente e sua computabilidade**.

Estou particularmente interessado em explorar a **transferência de conhecimento entre sujeitos** (cross-subject generalization) de **estímulos semanticamente similares**, buscando entender até que ponto modelos podem abstrair padrões mentais que transcendem indivíduos.

### Outros Interesses

Também tenho curiosidade por temas como:

- **Inteligência artificial neuro-simbólica**, i.e. sistemas que utilizam raciocício simbólico e aprendizado de máquina;
- Computação quântica;
- Computação paralela;
- Computação musical;
- Filosofia da Ciência;
- Filosofia Deleuziana.

Acredito que o avanço das interfaces cérebro-máquina pode avançar não apenas a tecnologia, mas o entendimento sobre a própria estrutura da mente humana.<br>
Ademais, acredito que a multidisciplinaridade e a abaertura a novos paradigmas de pensamento são a chave para atingir novos conhecimentos e _savoir faire_ teórico e tecnológico.

---

Este blog vai reunir algumas das minhas leituras, experimentos e reflexões.